---
date: "2018-05-26T16:37:59+08:00"
draft: false
title: "中文版音乐剧《长腿叔叔》repo"
tags: ["musical", "中文", "兰心"]
series: ["观后repo"]
categories: ["品鉴评论"]
toc: true
---

## 观剧档案

剧名：中文版音乐剧《长腿叔叔》

出品方：聚橙

观剧地点：上海兰心大戏院

观剧时间：2018年5月25日 19:30

观剧位置：12排18座

杰维斯：丁辉

乔若莎：陈希琰

## 碎碎念…

好友说有中文版音乐剧《长腿叔叔》的票，问何时想看可以和她说。Jade已经上周去看过，所以就带着同事和老妈周五走起了。周四天还不错，周五就开始下大雨……有些可惜，好在就只有在散场时下了大雨，等出了地铁雨也停了。

## Repo

### 位置

兰心不大，所以12排就已经在后半场了，18座在左边区域最靠走廊的位置。兰心阶梯也不明显，但是好在舞台够高，视野还是不错的。我的位置比较靠近观众入口，所以受迟到的观众以及中途离开的人影响很大，而且还有时不时工作人员到前排制止观众拍照，或多或少会有些影响。

### 舞美

总的来说布景非常简单，舞台整体背景是一个书房，后半个舞台基本都是长腿叔叔的演出区域，前半个舞台基本都是乔若莎的世界。偶尔布景更换粗糙地吸引了大家的目光，偶尔乔若莎左手给右手送礼物，一下子会有些摸不着头脑，就听着后座的观众说，这不就自己送自己么，捂脸。此外，过了很久我才意识到总是有一闪一闪灯光毫无规则闪过的书架上写着地点和时间。因为我只远远看清了Manhattan，其他怎么努力也看不见，兰心没有字幕，捂脸。

### 舞者表演

看戏前没意识到真的只有两个演员。女演员第一首歌没有反应过来唱的是什么，但看完整场，陈希琰的表演非常稳定，声音也比较稳，虽然算不上惊艳，但整体还不错。丁辉的歌声就逊色很多了，有些时候能够较为明显听出走音，真是明显为他捏一把汗。题外话，说到长腿叔叔，其实感觉刘阳特别符合形象设定呢。

### 整体评价

上半场读了N封信后，就猜想是否整部剧都在读信吧？尽管不是，也差不多了。上半场整体就是怪蜀黍诱拐/养成小萝莉的过程，有些老套和无奈。乔若莎几乎对长腿叔叔的要求言听计从，对长腿叔叔各种幻想。

好在下半场总算没这么尴尬，乔若莎在经过更多教育和生活经历后开始有了自己的想法、思考和选择，一次次违抗了杰维斯的意志，给予下半场更多的内涵和笑点，表示每次看杰维斯各种应对然后吃瘪心理超级爽。可以说，下半场总算拯救了整部剧。

不过兰心的音效也不算好，如果演员不是站在前台最前方，声音穿透到后排就减弱很多。小剧场的音乐剧感觉还是更喜欢大剧院的小剧场。《危险游戏》和《谋杀歌谣》都是相对效果更赞的中文版小剧场音乐剧，而这也不仅仅使剧院的原因。



## 版本控制

| Version | Action | Time       |
| ------- | ------ | ---------- |
| 1.0     | Init   | 2018-05-26 |